Shri Ganesha Puja
Santa Cruz, EUA, 02.10.1983
Quando todos vocês estão meditando…
e voltados para dentro, Eu também
acho difícil ficar voltada para fora.
Então, hoje vocês organizaram
para ter este puja aqui.
Pouco antes disso, vocês têm de se
preparar fisicamente e mentalmente.
Fisicamente vocês devem
se dar um bandhan…
e um bandhan nada mais é do que…
vocês darem a si mesmos
uma proteção à sua aura.
E como fazê-lo é muito simples, Eu
vou lhes dizer agora como fazê-lo…
e depois sentem para o seu puja.
Depois mentalmente, vocês
têm de se corrigir.
Em primeiro lugar, vocês não devem
se sentir culpados de forma alguma.
Se vocês se sentem culpados,
não conseguem fazer Meu puja.
Assim, vocês devem estar
totalmente acima disso.
Não deve haver nenhuma
tensão em sua mente.
Vocês não são culpados,
vocês estão no presente.
Vejam, vocês estão parecendo flores.
Como as flores podem ser culpadas?
Primeiro livrem-se desse negócio de culpa.
Vocês não devem se sentir
culpados ou tensos.
Tudo que é feito é o melhor. Vocês
não devem se preocupar com isso.
Não é responsabilidade de vocês
sequer organizar isso.
Apenas pensem que tudo
é feito de forma sahaja.
Gradualmente, quando vocês entram na
Sahaja Yoga, vocês ficarão surpresos…
ao ver como as coisas simplesmente
estão belamente organizadas.
Quando estas pessoas estavam
procurando um lugar,
elas não tinham nenhum lugar que
custasse menos de 250 dólares.
Elas disseram que isso é demais
para o bolso de todos.
E então, de repente, espontaneamente,
elas encontraram este lugar.
Quando disseram que era 50 dólares,
ninguém conseguiu acreditar.
Elas pensaram: "Nós comeremos
apenas mingau pela manhã…"
"e o resto será jejum." E muitos
estavam muito preocupados,
alguns pensaram que era um acampamento
de escoteiros ou seja o que for,
e muito preocupados quando
começasse a chover.
Mas tudo isto é a Graça de Deus,
conseguir um lugar assim,
um lugar tão confortável
para vocês virem.
Tudo é arranjado pela Graça de Deus.
Portanto, primeiro temos de lembrar…
que tudo é organizado
pela Graça de Deus.
Se algo não estiver organizado, apenas
esqueçam, apenas deixem para lá,
simplesmente não se preocupem. Essa é a
melhor maneira que vocês têm de viver.
Então o que acontece é que vocês
se tornam um só com o presente…
e vocês conseguem superar todos
os seus problemas de tensão.
A tensão aumenta quando queremos
fazer o que não deveríamos fazer,
no qual não temos sucesso.
É também uma barreira mental
entre nós e nossa mente...
em que queremos fazer uma coisa
específica de uma maneira específica.
Se vocês conseguirem abandonar
isso, então ficarão surpresos…
ao ver que vocês se tornam totalmente
um só com o Divino…
e começam a realizar isso de
uma maneira muito bela.
Agora, vejam a raiz de
uma pequena semente.
Ela apenas brota, vai
por este caminho.
Se ela descobrir que há uma obstrução
ou que há algum tipo de pedra...
ou algo assim, ela contorna. Depois ela
encontra alguma outra obstrução,
ela se afasta dela, não luta
contra isso,
apenas diz: "Tudo bem, deixe-me
encontrar meu próprio caminho".
E então ela usa a mesma pedra
para segurar a árvore.
Tão inteligente, ela dá voltas...
na pequena pedra e a usa
para seu próprio propósito.
É desse modo que um Sahaja Yogi
deve se comportar.
Não assumir responsabilidades
e provocar tensão nos outros:
"Isto deve ser feito, isto não está
aqui, isto não está ali."
Não é necessário, é o seu amor
que é importante.
Em relação a isso, vocês devem ter
ouvido a história de uma idosa…
que morava em uma floresta.
O nome dela era Shavari…
e ela ouviu que Shri Rama
viria para a floresta.
E ela ficou tão exultante,
tão feliz.
Uma mulher tão inocente,
ela não sabia o que fazer.
Então, quando Rama veio,
ela Lhe deu -
temos um tipo de pequenas frutas
vermelhas, chamamos de "ber",
ela as deu para Ele comer e ela
disse com grande inocência:
"Eu provei todas elas para ver
se não estavam azedas."
E ela as deu para Ele e Ele as
comeu tão amorosamente.
Então Seu Irmão era
um sujeito irascível.
Ele ficou muito zangado. Ele disse: "O que
é isto? Esta senhora não tem juízo."
"Ela está dando todas essas coisas
que foram comidas por ela antes."
O que chamamos de "uttishtha",
significa que alguém comeu,
então você não deveria comer,
até mesmo, digamos,
se seu irmão comeu alguma coisa,
você não pode comer aquilo.
É considerado algo que não é bom,
não auspicioso.
"E esta senhora, uma senhora idosa
com os poucos dentes que lhe restam,"
"ela simplesmente perfurou todas
as frutas e as deu ao Meu Irmão."
Muito furioso.
Então a Esposa de Rama, Sita, ficou
apenas sorrindo com toda a situação…
e então Rama deu,
Rama deu aquela fruta para
Sua Esposa e Ela a comeu.
Ela olhou para o Cunhado e disse:
"Veja, Cunhado,"
"estas são as melhores frutinhas
vermelhas que já comi."
"Eu nunca experimentei um sabor assim
antes, mas não Lhe darei nada."
A melhor maneira de desafiar o ego
é dizer: "Você não comerá isto."
Ele disse: "Por quê?"
"Não, Eu não Lhe darei."
"Você não as comerá, Eu não darei.
Vou comer todas elas."
Então Ele disse: "Não, como
Você pode comer tudo isto?"
Ele pegou algumas delas e comeu
e também sentiu a mesma coisa.
Porque elas foram dadas por amor.
Tudo que é feito por amor...
é mil vezes melhor do que é feito
por tensão e problema.
Eu nunca gostaria de causar qualquer tipo
de tensão em sua mente, de nenhum tipo.
Portanto, por pequenas coisas,
vocês não devem se preocupar.
Vocês devem abandonar
suas tensões totalmente…
e entender que vocês são os filhos de
Deus, que vocês devem ser cuidados.
Deve ser dado a vocês tudo que
está disponível no reino Dele.
Portanto vocês não devem entrar
em tensão de forma alguma.
Primeiramente, não se sentir culpado.
Em terceiro lugar,
sentir que tínhamos de ir a esse guru,
àquele guru. Tudo bem, esqueçam isso.
Esqueçam isso. O que quer que tenha
acontecido, aconteceu, esqueçam isso.
Não se preocupem com esse ponto
também, porque isto os prenderá,
ficar o tempo todo dizendo: "Por que
você foi para aquele guru?"
"Por que você pagou para aquele
sujeito?", "Por que você fez isto?".
Apenas digam à sua mente:
"Não estou preocupado."
"Não estou preocupado. O que quer
que tenha acontecido, aconteceu,"
"essa pessoa está acabada. Agora, seja
o que for que meu ovo tenha feito,"
"agora sou um pássaro, não tenho
nada a ver com isso."
Portanto, fiquem no presente,
isso é muito importante.
Fiquem no presente, não sintam culpa,
não tenham preocupações com o passado,
porque se se preocuparem com o passado,
vocês nunca poderão desfrutar o presente.
E vocês estão aqui para desfrutar e
não para se preocupar com o passado.
O que quer que tenha acontecido,
aconteceu, apenas esqueçam isso.
Espero que vocês entendam isto muito bem:
esqueçam o que aconteceu e perdoem.
Há Sahaja Yogis com vocês, desfrutem
a vida. Sempre tentem ver...
os pontos positivos dos outros Sahaja
Yogis, não os pontos negativos.
Normalmente nós tentamos descobrir o
que há de errado com a outra pessoa,
especialmente quando sabemos
sobre os chakras.
Nós apenas entendemos que essa
pessoa tem estes chakras muito ruins.
Então a única coisa a fazer é
dar a si mesmo um bandhan,
o que Eu vou lhes dizer,
e lidar com a pessoa.
Mas quando você sabe que
essa pessoa tem uma doença…
ou um tipo de chakra bloqueado, não
adianta discutir, não adianta lhes falar.
Deixem-nos se elevar, eles ficarão bem.
Digam-lhes: "Isto é o que é."
No máximo, vocês podem falar para seus
filhos, podem falar para sua esposa,
para alguém, mas para alguém que
não está tão intimamente ligado,
vocês não podem enfiar a Sahaja
Yoga na cabeças deles.
Vocês não podem forçar a Sahaja Yoga
neles. A Sahaja Yoga não pode ser...
forçada em ninguém, seja quem for.
Ela tem de ser aceita, tem de ser pedida,
ela tem seu próprio protocolo.
Ela não pode ser simplesmente
derramada em sua boca,
Dizer: "É melhor vocês terem isto"
é uma coisa errada.
Há algumas pessoas que ainda
têm muitas dúvidas,
Eu sei quem está sentado aqui, que tem
dúvidas. Isso deveria desaparecer,
porque depois eles se sentem
culpados: "Eu tenho dúvidas".
Por favor, livrem-se dessas dúvidas,
se possível, porque Eu não quero...
que vocês sintam isto mais tarde:
"Oh, Mãe, nós duvidamos da Senhora."
Agora mesmo, é melhor
se livrarem das dúvidas.
Uma coisa que devemos entender é:
"Mataji não tem nada a ganhar de nós,"
"não podemos Lhe dar nada."
"Não podemos Lhe dar nada,
nós só temos de receber Dela."
Se vocês entenderem isso, então
vocês não terão dúvidas,
porque este é um dos medos
que as pessoas têm,
que Eu vou começar a
receber algo de vocês.
Assim, uma vez que vocês entendam que
Ela não tem nada para tirar de nós,
Ela tem de nos dar alguma coisa. Supondo
que Eu diga que há um diamante...
disponível aqui gratuitamente para
vocês, vocês duvidarão de Mim?
Vocês dirão: "Tudo bem, vamos ver se é um
diamante ou é falsificação", o pegam.
É desse modo que sua atitude
deveria ser.
Assim, aqueles que têm dúvidas
devem saber que com as dúvidas,
eles irão muito devagar e
talvez sejam expulsos.
Então, por favor, não tenham dúvidas.
Uma mente duvidosa é a
coisa mais problemática.
Ela nunca permitirá que vocês
desfrutem o seu Espírito.
Não há necessidade de duvidar disso.
Está aberto, tudo está tão aberto,
não há segredo sobre isso. Entendam
isso e tentem absorver...
a qualidade de um bom Sahaja Yogi,
de um Sahaja Yogi que é firme.
Ao duvidar, a estabilidade irá embora…
e se uma árvore não estiver firme,
como ela se fixará?
Portanto é importante que vocês
abandonem todas as dúvidas.
E vocês entram tão
rapidamente nisso.
Raramente fazemos tal coisa,
muita de uma coisa.
Quero dizer, Eu nunca fiz assim
antes, é um experimento.
Nós queremos ver agora como isso
funciona, é realmente um experimento.
Nunca fizemos assim antes,
é uma coisa muito perigosa.
Eu tenho visto que as pessoas
que entram no puja,
depois elas podem sentir um pouco
de dor de estômago ou algo assim,
ou algo lhes acontecerá através do qual
vocês serão limpos, um pouquinho.
Não muito, mas depois vocês
se sentirão muito melhor com isso.
Então é uma coisa que
tem de acontecer.
É exatamente como uma operação
que ocorre.
Primeiro o que costumávamos fazer é a
purificação das pessoas, dos chakras delas,
isso, aquilo. Quando elas estão purificadas
e atingiram uma determinada posição,
somente então elas eram autorizadas
a fazer Meu puja.
Mas Eu descobri que quando Eu vim
pela primeira vez à América,
Eu não falei sobre puja de forma alguma,
Eu falei sobre as coisas abstratas,
Eu não queria falar sobre essas coisas.
Nós não fizemos nenhum puja,
não estabelecemos Shri Ganesha,
nada do gênero.
E como resultado disso, as pessoas
que vieram a Mim se perderam.
Eu não lhes disse como manter a
saúde bem ou sobre qualquer coisa.
Foi tão pouco tempo e a coisa toda
foi uma resposta ruim das pessoas...
que Eu pensei: "É melhor
deixar isso agora."
Mas agora chegou o momento
para todos vocês…
terem isso em grande estilo, porque
todos vocês são buscadores…
e não podemos mais adiar isso. Então
venham a Mim sem nenhuma dúvida.
Se vocês tiverem dúvidas,
é melhor irem embora.
Será uma ideia melhor para Mim
e para vocês também.
Quando suas dúvidas forem removidas,
então venham para o puja.
Não fiquem aqui com suas dúvidas,
senão Eu terei dor de cabeça.
Além disso, vocês terão
dor de cabeça.
Portanto sentem-se com um humor
muito alegre, com um humor receptivo…
e vejam por si mesmos o que
acontece com vocês.
Que Deus os abençoe.
Você lhes disse o que faremos
ou Eu devo dizer?
Primeiro faremos o puja
de Shri Ganesha.
Agora, o puja de Shri Ganesha
é feito lavando Meus Pés.
Nem todos irão lavar, Eu gostaria
que todos pudessem,
porque com isso suas mãos
se abrem muito melhor.
Todos que vieram em São Francisco
lavaram Meus pés, sentiram-se muito bem.
Mas nós temos de ter alguma seleção de
pessoas que achamos que estão bem,
elas farão a veneração. Mas o resto
deles, Eu lhes disse que esta água,
que está vibrada, vocês devem colocá-la
em sua cabeça apenas para se batizarem.
Mas ninguém deve tocar nesta água.
Quando esta água é usada, quando
vocês a levam, só com a colher,
vocês podem colocá-la na cabeça e depois
com sua mão, vocês podem esfregá-la.
Mas Eu acho que a melhor coisa será
colocar um pouquinho na cabeça…
e depois em sua mão, primeiro
na mão, limpe-a…
e depois quando colocá-la na cabeça,
vocês podem esfregá-la.
Porque suas mãos mostrarão
todas as vibrações, significa…
se está arruinado ou estragado
ou se há algum defeito.
O melhor é primeiro lavar as mãos
e depois colocá-la na cabeça...
de modo que ela fique limpa. Estamos
pensando por precaução porque...
é uma coisa muito rápida
que estamos fazendo,
então estamos tomando precaução.
Porque é um movimento muito rápido.
E nós temos de ser rápidos agora,
então nós começamos isso,
podemos perder alguns de vocês,
Eu sei disso, mas não importa.
Alguns podem ser perdidos, mas
muitos podem ser recuperados.
Então, é uma grande operação, a qual
espero que seja feita com cuidado,
talvez realize milagres,
então tomem cuidado.
E agora não comecem a pensar: "Eu
talvez seja um deles que será perdido."
Há pessoas que estão pensando assim.
Também criaram-se dúvidas em
sua mente sobre vocês mesmos.
Este é o ponto principal disso, se vocês
tiverem dúvidas sobre si mesmos,
vocês terão problemas. Não tenham
dúvidas sobre vocês mesmos também,
isso é muito importante, porque se vocês
tiverem dúvidas sobre vocês mesmos,
então nada pode dar certo.
Assim, a primeira coisa é o Ganesha.
Ganesha é a inocência em vocês,
o que é muito importante ser despertado
na América. É muito importante.
Então o primeiro que faremos é
o puja de Ganesha, a Inocência.
E Ganesha encarnou nesta Terra
como Cristo,
o que pode ser provado também
através do despertar da Kundalini,
nós podemos provar isso. Assim, uma
vez que isto aconteça com vocês,
que sua inocência seja despertada,
quando sua inocência for despertada,
vocês ficarão felizes em saber…
que a maioria das suas
doenças que surgem…
da deterioração deste
chakra especialmente,
muitas doenças que são assim,
todas essas doenças ruins
são checadas.
Ganesha é o maior poder
porque Ele é inocente.
E a inocência, se ela for despertada
dentro de vocês,
vocês se tornam uma pessoa
muito poderosa,
e a maioria das doenças
são meio que curadas,
as que estão conectadas com este chakra.
Mas hoje não é hora de lhes falar…
sobre quais são as doenças e como
elas são checadas e tudo mais,
mas todas as combinações e permutações
deste chakra com outros chakras…
que lhes causam doenças horríveis,
doenças incuráveis, podem ser checadas,
e depois como curá-las completamente.
Para isso, vocês têm de conhecer
a combinação deles.
Quando vocês conhecem as combinações
deles, podem checar todas elas também…
completamente para que isso seja curado.
Mas pelo menos elas não avançam mais,
sempre que elas ocorrerem, elas estão
completamente sob checagem...
e gradualmente elas vão diminuindo.
Mas para acelerar isso,
vocês têm de compreender as
combinações completas dos centros.
Os chakras, suas combinações e
quais mantras devem ser recitados,
como operar isso e se vocês aprenderem
tudo, isso quase não leva tempo.
Felizmente eles nos ofereceram
em outra época este lugar,
no final de outubro, qual é a data?
12 de outubro aqui, as pessoas que
dirigem o acampamento como nós…
e eles ofereceram o acampamento porque
na verdade o acampamento está fechado…
até que eles considerem fechá-lo
completamente. Eles ofereceram o lugar,
se desejarmos outro seminário
por um fim de semana,
e dia 21 será a data de inauguração, então
se alguém estiver realmente interessado,
me avise antes de
sairmos daqui hoje,
então eu posso dizer ao dono do
acampamento que assim estará bem.
Essa será uma boa ideia, será
uma ajuda adicional para vocês…
e haverá pessoas que falarão
com vocês sobre isso,
porque todos eles estão aqui
por até um mês pelo menos,
então podemos resolver
isso dessa maneira.
E então o programa de Santa Cruz,
nós o cancelamos por enquanto,
porque a resposta em Santa Cruz
tem sido muito, muito fraca.
As pessoas vêm por um mês mais
ou menos e depois desaparecem.
Elas são pessoas muito imediatistas,
elas retornam novamente às drogas, elas
não têm mais nenhuma força de vontade.
Essas pessoas que estão estabelecidas
em Santa Cruz,
são muito poucas as pessoas que
têm essa força de vontade.
Elas se tornaram como pessoas idosas que
não têm mais nenhuma força de vontade…
para enfrentar a verdade e...
foi desse modo que elas não mostraram
nenhum resultado de melhoria.
E este é o único lugar, Eu acho, onde
retrocedemos e temos de retroceder...
assim como a raiz teve de retroceder
em determinados lugares.
Depois mais tarde, quando São Francisco
se desenvolver em um bom centro,
as pessoas de Santa Cruz
também podem ir para lá,
porque elas gostam de viajar.
Se você as fizer viajar,
fazê-las sofrer um pouco,
elas gostam disso.
Se você lhes disser: "Está tudo aqui
agora, onde vocês estão sentados,"
"vocês conseguirão isso",
eles dirão: "Oh, isso é demais."
Essa é a natureza do povo americano,
eles querem viajar,
ter alguma aventura, alguma coisa
e eles querem fazer assim.
Então tudo bem, deixe-os viajar para
São Francisco e sofrer um pouco,
e então irem lá até se estabelecerem.
Seja o que for, São Francisco será
um centro muito poderoso.
E o pessoal de Santa Cruz pode ir lá
e colocar em prática.
Eu acho que se eles puderem ir lá,
então eles talvez desenvolvam
essa seriedade,
desenvolvê-la e estabelecer-se.
Assim, a responsabilidade é muito grande
sobre todos vocês que vieram aqui.
Todos vocês representam aqui a
fundação da Sahaja Yoga na América.
Vocês são os que serão considerados
responsáveis pela emancipação...
desta costa, especialmente,
pois muitos, Eu acho que pelo
menos 60% dos buscadores…
nasceram nesta parte do país…
e estão lá, até 60% dos
buscadores estão aqui.
Alguns deles estão perdidos porque
seguiram um caminho muito errado,
sofreram uma chave de braço,
mas vocês podem salvá-los.
Você podem, primeiramente, estabelecer
pessoas que estão perfeitamente bem,
depois há alguém um pouco estragado,
depois há algumas pessoas que
podem ser recuperadas.
Mas essas pessoas que são
casos totalmente perdidos,
vocês não devem se preocupar
nesse instante com elas.
Formem gradualmente todas
essas pessoas juntas...
e então será uma grande força
para vocês...
retirarem todas essas pessoas que não
têm nenhuma força de vontade,
porque vocês podem dar-lhes a vontade
de sair de seus problemas.
Nós temos de salvar todos eles,
tentem salvar todos eles.
Então é melhor que vocês
façam isso de tal maneira…
que primeiro desenvolvam sua força
e depois tentem retirá-los disso.
E nós podemos fazer isso. Eu estou
muito feliz em ver tantas pessoas aqui.
Eu tenho grandes esperanças
agora na América.
E tenho certeza que vocês podem
salvar este grande país,
através do qual podem salvar
toda a humanidade.
Esta é uma ótima notícia para todos
os Sahaja Yogis no mundo inteiro.
Eles estão tão ansiosos. As pessoas
vieram da Índia, vieram da Austrália,
vieram da Europa, vieram
do mundo inteiro,
da Inglaterra, e eles estão
aqui de todos os lugares…
só para recuperar alguns americanos,
de modo que depois eles começarão
a faz o trabalho deles.
Da próxima vez, nós teremos
de exportar americanos.
Que Deus os abençoe.
Eu queria dizer que uma coisa nós
devemos evitar durante o puja…
ou de outra forma também,
é a superficialidade.
Vocês não devem julgar o puja
de uma forma superficial,
porque ele atua de uma
forma muito mais sutil.
Portanto, a superficialidade deve
ser evitada na Sahaja Yoga.
Superficialidade ou o tempo todo dizendo:
"Somos novos nisso, somos novos naquilo."
Não há nada de novo porque tudo está
dentro de vocês, que pode ser ativado.
Não há nada de novo, está
tudo dentro de vocês.
Como qualquer indiano é, vocês são, não
há nenhuma diferença, seja qual for.
A única coisa é que eles têm uma pequena
vantagem em que eles conseguem...
Me entender mais rápido do que vocês,
porque eles têm uma educação nisso.
Mas no que diz respeito ao mecanismo,
vocês são exatamente iguais.
Não tenham a ideia de que
vocês são uma nação nova…
e todas essas coisas não têm nenhum
sentido de forma alguma.
Vocês são pessoas antigas,
vocês são buscadores antigos.
Portanto simplesmente não se
preocupem com essas coisas,
de que vocês são uma nação nova.
Foi lhes dada esta nação,
porque vocês fizeram um grande bem
em suas vidas passadas.
Que Deus os abençoe.